「君がどうして泣いているのか」
「僕には何もわからない」
「わかるよ」、「なんて言葉
軽やかに口にできない」
「だから」，「教えて」
到咗今日，我哋已經咁多
我哋
呢個禮拜六？
係啊，冇錯啊
因為呢個禮拜六見到嘅
流星雨係規模最大最靚㗎
一齊睇流星雨呀？
係噉，我就要練下到時點許願先
點解要練啊？
喺啲流星消失之前講三次
噉就會實現到願望㗎喇
我想揾到人生嘅另一半…
你唔係噉都信𠻺嗎？
咁快就擔心娶唔到老婆嗱？
冇錯喇
呢啲活動越多人就越
好玩不如我哋叫多啲人嚟吖
例如係填沼啊，或者多鬼吖
噉都好喎，你講真𠸏？
好嘢啊，我充滿鬥志喇
無啦啦噉有鬥志𠸏？
噉真係恭喜晒你喎，西村
其實之前我一直都係一個人睇星星
拜拜喇，拜拜
由細個開始，我就成日見到啲奇怪嘢
但係其他人就睇唔到佢哋
呢啲嘢就係人類所講嘅妖怪
夏目大人
後生仔，你就係夏目大人啊？
我係啊
救命啊，夏目大人，求下你
一定要幫我手
我個朋友唔小心畀塊岩石夾住咗隻腳
你救下佢啦，快啲先啦，求下你啊
快啲㗎，佢隻腳…
佢隻腳就會…
雖然我而家唔再討厭睇到妖怪
但係我依然成日卷入妖怪嘅麻煩事
爭少少咋
仲爭少少咋
真係多謝晒你啊，下目大人
仲有啊，其實係噉𠸏
仲有嘢要幫手呀？
既然你叫得做下目大人
噉你係咪應該有有人像啊？
大人
求下你還返個名畀我吖，係…
係噉呀？
我知喇
吾之守護者
其名現於眼前
多謝晒你啊，夏目大人，多謝你啊
唔使
夏目大人呀
你都係快啲走啦
喂
睇嚟你拎住嘅係貨真價實嘅友人像
你就係擁有友人像嘅夏目
你係邊個？
佢就係傳聞中嘅下賬啊
佢睇嚟好孱𠺢嘛，孱弱噉咪好囖
快啲收拾佢啦
好啦，細路，唔怪得你將尤倫總搞出嚟
唔好啊
交出嚟
交啊
媽媽老師
難得我專登出嚟接你就遇到啲噉嘅麻煩事
唔該你唔好成日走去惹麻煩啦
唔該你啊
好彩有你咋，老師
你真係吖
難得本大爺心情咁好畀你搞禍晒喇
關我咩事喎？
又唔係我主動惹佢哋𠸏，你係保鏢嚟㗎
喂
係喇，嗰班係咩妖怪嚟㗎？
似乎想搶走有人像喎，應該係喇
我未遇過咁有組織性嘅妖怪㗎
所謂嘅友人帳係我婆婆
夏目玲子嘅遺物
佢同妖怪決鬥將輸咗嘅妖怪嘅名
記錄喺呢一本叫友人帳嘅簿入便
擁有友人帳嘅人係可以
隨意操縱入便嘅妖怪
我返嚟喇
桂枝，你返嚟嗱？
外面係咪好凍啊？
有啲妖怪想攞返個名
有啲妖怪想要力量
各種各樣嘅妖怪
都因為有人像出現喺我身邊
但係
今日遇到嘅嗰班妖怪
令我第一次感受到好陰險嘅感覺
呢種感覺好討厭
你中咗計喇
嗰班妖怪一定係走去恐嚇啲妖怪仔
不過你忍嚟我啲咁偏僻嘅地方啦，係啊
我希望可以還返晒啲名畀所有妖怪
因為呢個原因
我係絕對唔會交佢畀其他人
西村同學之前同我講過
話下學你都會去㗎喎，係啊
一齊去睇流星雨呀？
我咁大個仔都未睇過流星雨㗎
我都係啊，好想快啲到星期六啊
但係…
如果有咩事
我可能同唔到你哋去㗎
到時麻煩你哋照顧西村佢哋啦
又係同啲妖怪有關㗎？
有一件令我好介意嘅事
夏目
下一堂要轉課室喇，行快啲啦
知喇
我走喇
夏目佢而家噉樣
算唔算多咗依賴我哋兩個啊？
或者係啦
點解佢唔同人講佢睇到妖怪𠸏？
其實我有問過佢呢個問題㗎
我問佢點解唔試下話畀人知
因為我覺得藤原夫婦
佢哋應該會相信佢講嘅嘢㗎
你好直接啊，係噉佢點答你啊？
佢話希望佢哋生活得開心喎
點解啊？
最初我唔係好明白佢嘅意思
但係
有一日我發夢夢見夏目畀妖怪食咗
之後我就明白喇，原來夏目係噉諗嘅
喂，如果有一日夏目遲到
我就會好驚
因為我會覺得夏目會好似我
個夢入面噉畀妖怪食咗
但係
西川佢哋咩都唔知嘅話
就可以笑住噉等佢返嚟
佢哋會覺得個校務真係瞓過籠
如果講咗出嚟
噉每次啲衫污糟咗
藤原夫婦一定會覺得好唔放心
一定覺得佢係遇到危險
每日都生活得提心吊膽
我覺得佢唔想令佢哋擔心
放學喇，夏目呀
不如食完釣魚燒先返屋企啦
噉都好喎，我都覺得有少少肚餓喇
係啊
阿茂
你做乜嘢啊？
醬油樽放咗喺邊度？
喂，你冇事吖嘛？
阿茂
喂，阿茂
對唔住啊，西村，我要走先喇
佢哋竟然走埋嚟學校
係夏目同學呀？
喂，你去邊度啊？
夏目同學
唔得啊
喺呢度太引人注目喇
你話圓面嘅妖怪組織？
咁耐以嚟我都冇喺呢一帶見過佢哋
但係佢哋就好似知道有人像嘅事喎
即係話有人像嘅事已經
喺妖怪之間越傳越廣啦？
睇嚟應該係喇
而且嗰班妖怪都有返咁上下實力
你到底有冇聽過㗎？
講起上嚟
我曾經聽過喺東方嘅山度
有一個類似噉嘅組織，喺森林裏便生活
森林？
喺嗰個森林入便
人類同妖怪嘅空間界線非常模糊
仲有𠻹
仲有乜嘢啊？
最好唔好接近嗰個森林
點解呢？
因為嗰度有啲好討厭嘅嘢
好討厭嘅嘢？
呢度係…
呢度係我哋嘅森林
人類一旦走入嚟呢度
就冇咁易走返出去
如果你唔想自己有咩事
就快啲將誘人杖交出嚟
你哋打算攞誘人杖嚟做乜嘢啊？
只要我哋攞到誘人杖
就可以控制到好多妖怪渺小
嘅人類竟然諗住操控妖怪
真係不自量力
我哋嘅首領好需要呢一
種擁有咁強大力量嘅寶物
將你嘅友人像獻畀首領喇，交出嚟…
交出嚟…
我根本冇諗過要操控妖怪
亦都唔會將佢交畀想利用佢嘅妖怪
你都幾有威勢
細路，做好心理準備未？
阿莫
你喺邊啊？
茂茂老師
呢一種係咩感覺啊？
呢種感覺好討厭
你靜少少啦
係貓貓老師？
你真係吖？
我聽完三少講咗之後就即刻走嚟揾你喇
你竟然夠膽一個人走嚟呢啲地方喎
哎吔，嗰啲係咩嚟㗎？
我唔知啊
呢度周圍都有
可能係陷阱
係咪會令我哋走唔返出去㗎？
唔係，唔係噉樣㗎
呢啲嘢唔係頭先嗰班妖怪整㗎
睇嚟應該冇錯喇
唔好講咁多喇，離開呢度先啦
自作聰明，匿埋就得喇咩？
呢一帶有陣好濃烈嘅人類氣味
佢喺邊啊？
係佢呀？
佢嚟咗呢一度？
快走
嗰個人咪係…
呢隻嘢咁細
用唔用得着呢？
壁翔先生？
嗰個人咪係…
沕沕先生？
你話沕沕？
嗰個除妖師呀？
當家
點樣啊？
我啱啱捉到一隻
不過唔知道用唔用得着
可能係啲妖怪將消息傳開咗
呢一帶嘅數量已經少咗好多喇，噓
叢林度有古怪
係唔係妖怪啊？
唔係
可能係我多心
織場正師
織場一族嘅當家
唔理對妖怪定係對人類，佢都係咁殘忍
我唔想再見到佢
阿木等陣啊
呢啲係…
陷阱嚟㗎
唔知啊，不過可能係的場啲人整喺度㗎
小心啲啊
啲陷阱可能係用嚟堆餌人類㗎
噉行邊便啊？
如果我變返圓形嘅話，一定會走得甩
但係就會畀佢哋發現喇
揾個地方匿埋先啦
睇嚟三小同我講嗰番説話應該係真㗎
喺呢一帶應該…
老師
媽媽老師
你喺邊啊？
點解呢個森林入便…
係咪冇人喺度住㗎喇？
壁牆？
呢一度係壁牆嘅…
係的場先生嘅式神？
呢度竟然有囚室𠸏？
究竟係咩地方嚟㗎？
出口喺邊度呢？
總之而家一定要揾返裝住有人像嘅袋先
乜係…
佢哋話啱啱捉到一個細路
佢當時就喺大屋嘅門口
竟然有人咁容易接近到呢度
佢都幾犀利啊
睇嚟敵牆先生仲未發現捉到巨人就係我
而家韞咗佢喺西邊嘅囚室
佢啲嘢就擺咗喺堂之間
好似有啲嘢喺樓梯下面喎
係咩人？
快啲出嚟
嗰個咪係…
喂，喺呢邊啊
呢度有人類細路嘅氣味喎
咩嚟㗎？
一嚿好似媽媽老師噉嘅嘢
畀人抌咗落垃圾桶啊
因為我情急之下所以扮成招財貓
點知畀嗰啲唔識貨嘅雀仔當係
垃圾噉塞咗入個垃圾桶度啊？
有咩咁好笑啊？
你個蠢材
真係啊
竟然畀啲噉嘅雀仔捉咗
去仲會收埋本有人帳
你真係好唔似樣啊
對唔住啊
算數啦
不過如果嗰個的場正師
真係好似你所講噉樣嘅
噉即係代表佢應該仲未
知道有人帳嘅存在啦
如果佢知道咗嘅話
一定會一早主動嚟接觸你先至係㗎
但係
的場先生嘅工作平日都
要接觸唔少妖怪㗎喎
可能佢已經…
你唔使擔心喎
我諗啲妖怪都
知道萬一畀敵牆知道本有人像存在嘅話
一定會好大件事㗎
到時一定冇一隻妖怪可以走得甩
你放心啦，妖怪係唔會講畀佢知㗎
係呀？
噉就好喇，等陣
只要你一日搦住本有人像喺手啊
就一定會遇到啲麻煩嘅事㗎喇
你都係快啲死咗條心，嗱嗱
臨走本有人像交畀本大爺啦
你放心啦
本大爺一定會好好利用本有人像㗎
有咩咁好笑喎？
等陣
點解今日出面咁嘈𠸏？
有個細路走咗入嚟呢間
大屋度狩獵嘅事我就交畀你喇
七瀨
真係可以咩？
但係今日我哋要揾出呢個森林嘅主人㗎喎
個細路比呢件事更加有趣
你話係個細路嚟，唔通佢係…
有因必有果
呢一度係別墅？
係啊，係三小鬼話我知的藏家嘅別墅
係喺東方嘅森林
以前呢一帶仲係
佢哋狩獵妖怪嘅據點嚟𠻹㗎
唔理地點定係間屋本身都好吻合
因為除妖嘅工作逐漸減少
所以佢哋已經好少喺呢度活動㗎喇
但係睇嚟新一任嘅當家都幾勤力㗎喎
佢哋喺呢度狩獵妖怪？
渺小嘅人類竟然諗住操控妖怪
真係不自量力
將你嘅友人就獻畀首領喇
唔通佢哋係為咗
保護森林先至搶有人像𠸏？
跟住應該行邊邊啊？
乜…乜老師你唔係知點行㗎咩？
蠢材
你話本有人像放咗喺銅之間嘅
我點知點去喎？
我係聽到人哋話放咗喺嗰度
但係我唔知銅之間喺邊度㗎，你話咩話？
你連銅之間喺邊都唔知
咁大膽就亂咁走，正蠢材
但係明明係老師你行先㗎喎
好犀利啊
呢一個葫咁熟口面𠸏？
放我出嚟啊
葫都識講嘢𠸏？
呢把聲，唔通係嗰個叫下木嘅細路？
唔通你係…
畀的場先生嘅式神捉到𠸏？
我勸你都係放棄搶本有人像啦
我哋唔好理佢喇，快啲返出去啦，行嗎？
我夠想啦，但係走去邊先得𠿪？
你哋係咪唔識路啊？
其實我喺以前
曾經偷偷地入過呢間屋㗎
我可以幫你哋，你哋想去邊度啊？
係咪真㗎？
係噉，就等我嚟試下你有冇講大話啦
知唔知道銅之鎚喺邊度啊？
知啊，我嚟聽下啦
銅之鎚？
充滿不祥之氣嘅的牆家當家嘅房？
你真係知喺邊？
知
只不過
想話畀你知嘅，你就帶埋我去
咩話？
你竟然咁大口氣同本大爺講條件？
你隻肥豬喺度講乜嘢啊？
我唔係肥豬啊，你呢隻低級妖怪，難估
等我整下你，整下你…
哎吔，你好煩啊，難估，整下你…
做咩啊？
唔好啊，夠喇，老師
唔好再喺度玩喇
呢啲有陷阱嘅房係最難搞㗎喇
你乖乖地匿埋喺度等我嚟啦，老師
你要小心啊
好多謝你
話畀我哋知間房喺邊度
唔使多謝我，畀有人杖我就得喇
呢一層…
豈有此理，如果唔係變成噉我使怕你？
過份
區區一個人類竟然搶咗
妖怪嘅名仲操縱佢哋
我根本就冇操縱過佢哋，收聲，交畀我
你哋想攞有人杖嚟做乜嘢啊？
想點用啊？
我哋要交畀首領
首領一定會令我哋嘅森林變返以前一樣
你誤會喇
本有人杖其實冇你哋諗得咁神奇㗎
佢唔會令森林變返以前一樣㗎
唔係，實得㗎
首領一定可以趕走嗰班人
然後再將森林變返原本噉樣
唔可以㗎
如果用有人杖操縱其他妖怪
係噉你哋嗰位首領就會變
到同壁翔先生一樣㗎喇
我哋好耐冇見喇喎
阿木桂子先生
阿木啊，唔好再同敵人玩捉迷藏啦
要攞返有人杖啊
我哋希望得到一啲有強大力量嘅妖怪
絕對唔可以畀佢知有人杖嘅事㗎
仲希望得到擁有強大力量嘅人